1．骨折固定的注意事项

    对于骨折伤员，应首先用毛巾或衣服作为衬垫，然后就地取用木棍、木板、竹笆片等材料做成临时夹板，
    将受伤的肢体固定，然后将伤员抬送医院做进一步治疗。对受挤压的肢体，不得按摩、热敷或绑止血带，
    以免加重伤情。

    2．骨折固定的方法

    (1)上臂骨折

    在患者侧腋窝内垫上棉垫或毛巾，在上臂外侧安放衬好的夹板或其他代用物，绑扎后，使肘关节屈曲90°，
    将患肢捆于胸前，再用毛巾或布条将其悬吊于胸前。

    (2)前臂及手部骨折

    用衬好的两块夹板或代用物分别置放在患者侧前臂以及手掌侧和背侧，以布带绑好，再用毛巾或布条将手
    臂吊于胸前。

    (3)大腿骨折

    用长木板放在患肢及躯干外侧，将半髋关节、大腿中段、膝关节、小腿中段、踝关节同时固定。

    (4)小腿骨折

    用两块长、宽合适的木夹板自大腿中段至踝关节分别在内外两侧捆绑固定。

    (5)骨盆骨折

    用衣物将骨盆部包扎住，并将伤员两下肢互相捆绑在一起，膝、踝间加以软垫，曲髋、曲膝。要由多人将伤
    员仰卧平托在木板担架上。有骨盆骨折者，应注意检查其有无内脏损伤及内出血。

    (6)锁骨骨折

    以绷带做“8”字固定，固定时双臂应向后伸。 